Nama : Kristian Candra Dinata
NIM : D1041241033
Mata Kuliah : Pemrograman Berorientasi Objek C

Naming convention adalah seperangkat aturan atau standar yang mengatur cara penamaan yang baik dalam pemberian nama variabel, method, class, dan sebagainya. Dalam bahasa pemrograman Java, penamaan variabel dan method menggunakan format camelCase convention. Untuk penamaan variabel konstanta menggunakan format CONSTANT_CASE convention. Pada boolean gunakan prefix (is/has/can) yang menunjukkan pertanyaan ya/tidak. Kemudian, penamaan Class menggunakan format PascalCase convention (UpperCamelCase).

Penamaan variabel dan class sangat penting karena agar memberikan penamaan yang deskriptif dan untuk mencerminkan fungsi dari variabel atau class yang akan dibuat. Hal ini juga dapat memudahkan kita dalam membaca serta memahami kode.

Dalam bahasa pemrograman Java, terdapat beberapa operator aritmatika dasar untuk operasi matematika, yakni penjumlahan (+), pengurangan (-), perkalian (*), pembagian (/), dan modulus atau sisa bagi (%). Terdapat juga  operator increment dan decrement untuk menambah atau mengurangi nilai variabel sebesar 1, seperti x++, ++x, x--, --x. Kita juga bisa meringkas kode dengan cara menggabungkan operasi aritmatika dengan assignment (Compound Assignment Operators), seperti +=, -=, *=, /=, %=. Jika dalam satu ekspresi terdapat beberapa operator, Java memiliki prioritas atau urutan dalam mengevaluasi operator tersebut. Prioritas pertama adalah operator increment/decrement (++, --). Urutan kedua adalah perkalian, pembagian, dan modulus (*, /, %). Kemudian yang ketiga yaitu penjumlahan dan pengurangan (+, -). Lalu yang keempat adalah operator assignment (+=, -=, *=, /=, %=). Jika kita ingin mengubah urutan evaluasi gunakan parentheses (kurung).

Contoh penerapan yang saya pahami saat mengerjakan yakni yang pertama adalah Naming Convention yang di mana saat latihan kita diminta untuk menyimpan data dengan penamaan Naming Convention yang baik dan benar seperti namaProduk, hargaSatuan, dan sebagainya. Kemudian ada latihan operator aritmatika dan type casting yang di mana kita diminta untuk menerapkan operasi penjumlahan, pengurangan, perkalian, pembagian integer, modulus, dan type casting untuk pembagian dengan hasil desimal. Yang terakhir ada latihan operator increment, decrement, dan compound assignment yang di mana kita diminta untuk menerapkan operator seperti increment 2 kali (++), decrement 1 kali (--), tambah 5 menggunakan +=, dan seterusnya.

Kesulitan yang saya alami adalah, awalnya saya kebingungan saat mengerjakan latihan 1 pada output untuk menghitung pajak (11%). Setelah saya run program java saya, outputnya 1.155E7 yang di mana seharusnya 11550000. Alasannya adalah, ternyata operasi perhitungan melibatkan variabel PAJAK yang bertipe data double sehingga hasil perhitungan akan bertipe data double. Dalam tipe data double Java menampilkan format tampilan angka 11550000 menjadi notasi ilmiah 1.155E7. Sehingga saya melakukan type casting untuk output hitung pajak yang awalnya double menjadi long, agar hasil perhitungan saat ditampilkan menjadi bilangan bulat.